---
layout: column
title: 概要aa
category: Column
permalink: /column/2022-best-gear
---
# 買ってよかったもの 2022年版

個人的に買ってよかったものを列挙します。
釣りに限らず、日用品も含みます。

## 1. Arc'teryx - Mantis 2 (BEAMS別注)

6000円と安価だし、普段使いに良いと評判があったので数年前から気になっていたが、  
通常色が無難な色ばかりで購入する気が起きなかった。

このカラーは BEAMS が別注した特別なカラーで、配色もストーンカラーでカッコいいと思って即予約購入した。

## 1. VANS - オールドスクール

AirMax 95を好んで履いていたが、「ハレとケ」でいう「ハレ」寄りなので、  
「ケ」のスニーカーが別で欲しいと思って、このスニーカーを購入した。

安価だし、 オールドスクールはちょっと汚れてるくらいがカッコいい。  
ハイスペックなスニーカーは高価だし気を使うが、このスニーカーは多少汚れても気にしなくていい。

適当でもそれっぽく決まるオールドスクール、オススメです。

## 3. あさひサイクル - ログアドベンチャー 27.5

釣りの時に使うチャリ。
タイヤ太いんでオフロード余裕です。

岩っぽい道もガシガシ進むし、パンクもしないからかなり便利だ。
あさひのサポートも強くて、調子悪かったら店舗へ持っていったらタダで直してくれる。

フレームの塗装がマットなのも Good です。

## 4. 21 カルカッタコンクエスト 200

昨今のハイエンドのリールはどういうものかを知るために購入。

SHIMANO が誇るアナログにおけるハイエンドなベイトリール。
ボーナスで購入した思い入れのあるリール。

今年は釣りに行く余裕と時間がなかったので、来年はこれで釣果出してあげたい。

## 4. VitaJoy - メラトニングミ

寝る前に食べたら速攻眠れる。
割と必需品。

## 5. Google - Pixel 6a

MNP一括1円で購入。
ウマ娘とポケモンGOが余裕で使えるスペックで良かった。

消しゴムマジックはほぼ使わない。

## DAIWA - ブラックレーベル トラベル NEON C63MH-5・FR

ガイドがジギングロッド並にデカいロッド。
多分ボート用らしいが無視してオカッパリで使っている。

今年唯一シーバスを釣ったロッドでもあるが、
ぶっちゃけ硬すぎてバラシが多かった…。

来年はビックベイトに挑戦したいので、こののロッドの出番が増えそう。

## ワークマン - Heya ルームブーツ

足が冷える現象が過去の物になった

## バットジョイント式の自作ベイトロッド

バットジョイント式のベイトロッド。
安価なロッドからブランクスを拝借して、色々な調子のロッド使ってみようと思い自作。

バットの長さを僕の癖に合わせているので不満がない。

ブランクスはグラスソリッド2本、テレスコピックのカーボンUL1本を作成したが、
今後はシーバスフィッシングに耐えるブランクスを探して、フェルール化するつもり。

ジャンクのロッドを手に入れて、マルチピース化して遊びたい。

## ABU Garcia × ディスプラウト Cardinal 3 100th

五目釣りをするのに、ちょうど良いと思い購入。
実は今年一番鱗が付いたリール。よくエギングに耐えてくれました。

ズームサファリとの相性が Good です。
ぶっちゃけ他のリールよりもライントラブルが多いが、超ローギアで